AENEIDO! LIB. 11.

intendit telum, diversaque branhia ducens
lonstitit ante J ovem supplex per vota precatus:
‘Jupiter omnipotens, audacibus annue coeptis.
[qsettipi ad tuqe templa selant solqmnia dona,

E s a uam an aras aura a ron e 'uveneum
tendentem, pariterque eaput oum niatre serentem,
lam oornu petat et pedibus qui spargat arenam.’'
ludiit et ooeli Genitor de parte serena

'ntonuit laevum: sonat una fatifer areus.

Effugit horrendum stridens adducta sagitta3
‚³erque eaput Remuli venit, et cava tempora serro
lrajieit. “ Ι, verbis virtutem illude superbis.

3is eapti Phryges haeo Rutulis responsa remittrmt.”
loo tantum Asconius, Teucri elamore sequuntur,
iaetitiaque fremunt, animosque ad sidera tollunt.
lltheria tum forte plaga crinitus Apollo

)esuper Ausonias acies urbemque videbat,

lube sedens, atque his victorem affatur Iulum:
Macte nora virtute, puer3 sio itur ad astra,

lis genite, et geniture deos. J ure omnia bella
‘rente sub Assaraei sato ventura resident:

leo te Troja oapit.” Simul haeo effatus ab alto
llthere se mittit, spirantes dimovet auras,
soaniumque petit. Formam tum vertitur oris
ntiquum in Buten. Hie Dardanio Anchisa>
rmiger ante fuit, fidusque ad limina eustos3

'um comitem Ascanio pater addidit. Ibat Apollo ·
'mnia longaevo similis, vocemque coloremque,

lt crines albos et saeva sonoribus arma3

‚tque his ardentem dictis affatur Iulum:

Sit satis, AEneada, telis impune Numanum
ppetiisse tuis ; primam hano tibi magnus Apollo
oncedit laudem, et paribus non invidet armis 3
etera parce, puer, bell0.” Sio orsus Apollo
[ortales medio aspectus sermone reliquit,

t proeul in tenuem ex oeulis evanuit auram.
{ildiriibdaeieplinarldtieibddirelliigamiddsleibasonantem.
rgo avidum pugnae, dietis ae numine Phoebi,
scanium prohibent; ipsi in certamina rursus
recedunt, animasque in aperta pericula mittunt.

; elamor totis per propugnacula muris:

itendunt aeres arcus, amentaque torquent.
aernitur omne solum telis3 tum senta oavaeque
ant sonitum flictu galeae3 pugna aspera surgit:
uentus ab oreasu veniens pluvialibus Heus

 

